
###### ASCLL
  上个世纪60年代，美国制定了一套字符编码规则，对英语字符与二进制位之间的关系做了统一规定，这编码规则被称为ASCII编码。

ASCII编码一共规定了128个字符的编码规则，这128个字符形成的集合就叫做ASCII字符集。在ASCII编码中，每个字符占用一个字节的后面7位，最前面的1位统一规定为0。在ASCII编码中，0~31 是控制字符如换行回车删除等，32~126 是可打印字符，可以通过键盘输入并且能够显示出来。

ASCII码字符集，总共才能容纳256个字符，对于全世界各国语言来说，很难全部包含在内，所有后来就出现了Unicode字符集。Unicode字符集是一个很大的字符集合，现在的规模可以容纳100多万个符号。每个符号的编码都不一样，比如，U+0639表示阿拉伯字母Ain，U+0041表示英语的大写字母A，U+4E25表示汉字“严”。

### Unicode
	ASCLL码字符集，总共才能容纳256个字符，对于全世界各国语言来说，很难全部包含在内，所有后来就出现了Unicode字符集。Unicode字符集是一个很大的字符集合，现在的规模可以容纳100多万个符号。每个符号的编码都不一样，比如，U+0639表示阿拉伯字母Ain，U+0041表示英语的大写字母A，U+4E25表示汉字“严”。

需要注意的是，Unicode只是一个字符集，它只规定了符号的二进制代码，却没有规定这个二进制代码应该如何编码如何存储。这就造成了两个问题：第一个问题是，如何才能区别Unicode和ASCII？计算机怎么知道三个字节表示一个符号，而不是分别表示三个符号呢？第二个问题是，我们已经知道，英文字母只用一个字节表示就够了，如果unicode统一规定，每个符号用三个或四个字节表示，那么每个英文字母前都必然有二到三个字节是0，这对于存储来说是极大的浪费，文本文件的大小会因此大出二三倍，这是无法接受的。

**为了解决Unicode字符集存在的问题，就出现了UTF(Unicode Transformation Formats)系列的编码规则。** UTF编码规则具体规定了Unicode字符集中的字符是如何编码的。

### UTF-8
UTF-8就是在互联网上使用最广的一种Unicode的实现方式。其他实现方式还包括UTF-16和UTF-32，不过在互联网上基本不用。重复一遍，这里的关系是：UTF-8编码是Unicode的实现方式之一。

国标码（GB2312、GBK、GB18030）是中国国家标准的汉字编码，主要用于简体中文字符的编码。GB2312是最早的国标编码，发布于1980年，收录了6763个常用汉字。GBK是在GB2312基础上扩展的编码，收录了21003个汉字，发布于1995年。GB18030是最新的国标编码，收录了70000余个汉字，发布于2005年，它向下兼容GBK和GB2312 。

国标码通常在以下情况下使用：

1. 当需要处理简体中文文本，并且确保文本在中国大陆地区的计算机系统中能够正确显示和处理时。
2. 在一些旧的计算机系统或者软件中，可能仍然要求使用GB2312或GBK编码。
3. 在一些特定的行业应用中，可能会根据行业标准要求使用国标码。

UTF-8是一种变长的字符编码方式，它是Unicode的实现方式之一，能够表示世界上几乎所有的字符。UTF-8在互联网上使用非常广泛，因为它具有以下特点：

1. 向后兼容性：UTF-8与ASCII编码兼容，这意味着所有ASCII字符在UTF-8中仍然是单字节表示。
2. 可变长度编码：UTF-8可以使用1到4个字节表示一个Unicode字符，这使得它能够高效地存储不同语言的字符。
3. 无国界：UTF-8不依赖于特定的计算机架构，因此它在不同的计算机系统中都能够使用。

UTF-8通常在以下情况下使用：

1. 当需要处理多语言文本，特别是包含多种字符集的国际化应用程序时。
2. 在互联网上进行数据传输和存储时，UTF-8是首选编码，因为它能够确保文本在不同系统和语言环境中的正确显示。
3. 在现代操作系统、数据库和编程语言中，UTF-8通常作为默认的字符编码。

总的来说，国标码适用于简体中文环境，而UTF-8适用于需要处理多种语言和字符集的国际化环境。开发者在选择编码时应根据具体的应用场景和需求来决定使用哪种编码。在全球化的今天，UTF-8因其广泛的兼容性和多语言支持，成为了更为通用的选择。 

